---
title: do 网站吧~
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
 _ 网站设计
 
---
#### 接下来一起do吧~
<!--more-->

### 首先你要知道网站是什么？
- 网页也叫做站点，是提供各种信息和服务的基地。
- 网站是有独立域名，独立存放空间的内容的集合，这些内容可能是网页，也可能是程序或其他文件。
- 很多网页链接在一起就组成了一个网站

**那么，域名是什么呢？相信很多小可爱和我一样懵逼吧！**
1. 域名2:是由一串用点分隔的字符组成的Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置，地理上的域名，指代有行政自主权的一个地方区域）。
1. 域名是企业或事业单位在因特网上进行相互联络的网络地址。
1. 域名是企业和事业单位进入因特网必不可少的身份证明。

感觉好复杂哦！其实简单来说，它可以当做你的身份证吧，一个独属于你的标志！

### 其实你要知道有什么网站类型

网站是多个网页的集合，目前还没有一个严谨的网站分类方式。按照主体性质划分，网站可以划分为门户网站、电子商务网站、娱乐网站、游戏网站、时尚网站及个人网站的等。

### 接下来呢，便是how啦
1. 做整体框架规划，比如网站需要哪些项目，需要做一个整体的目录。因为有句话说的好，无框架不网站！
2. 然后是开始网页设计了，首先是网页的logo和头部。但其实按照用户端习惯和网站多年以来的习惯，一般都是把logo放在左上角，我们称之为黄金三角区。logo的大小标准：8831普通规格；12060一般大小规格；120*90大型logo。
3. 接下来是我们的导航栏。考虑导航栏的各项目的位置，按钮形状等。如果有搜索，也需要考虑在其中。
4. 设计网站的banner，一般来说是图片说明或者广告之类的，通过banner告知用户你的网站是关于什么，以及吸引用户继续浏览下去
5. 设计的是内容区，根据不同的内容设置不同的展现方式。简介的话可以是一张图片+一段文字，如果是产品介绍的话，可以是多张图片+简介。反正要根据你网站所表达的东西来决定怎么设计。
6. 做好了主内容区，就剩下footer部分设计了。footer一般关系到网站的优化。footer部分包括的内容就根据不同的网页进行设计，例如展现你公司位置的地图，你想要体现的网站，甚至友链部分，都在这里。
7. 最后是内链的形成。就是如果点击了你的某篇文章，会出现怎样的展现形式。所以一般一个网页设计是需要多个页面构成的。因而除了头尾不变以外，中间部分是变化的。

### 除了这些以外，我们还要了解一些规则哦
**一个成功的网站，是可以吸引用户对网页的注意，增进用户对内容的理解。也就是说你的网站要有巨大的诱惑力，但与此同时应该简单明了、具有直观性，不至于让用户眼花缭乱。所以要做到网站的框架简约明了，主题思想明确，导航要设计合理，核心信息放在网站的左上侧**。

**文本内容是绝大多数设计中必不可少的组成部分。，因而更应该去增强文本的可读性，不应复杂、密集、字体过小。通常情况下，适合网页正文显示的文字大小在12磅左右。然而，在很多综合性网站中，由于在一个页面中安排的内容较多，字号通常采用9磅。而字号与行距的比例应为：字号8点，行距10磅.即8：10。**

**应用文字在现在这个社会里已经不适合人们长期阅读，所以网页在版式上采用图文结合的方式更为恰当。图文结合主要有两种表现形式：1.文字匹配图片的形式，图形是网页的主体，文字是辅助存在。2.图形匹配文字的形式，要把握图形和文字的关系，根据不同类别的网站灵活搭配。**

**实验证明过美有利于留住用户的能力，增强整个网站的可读性和吸引力，因而我们需要考虑整个网站的设计风格、配色和页面构成等等。但如果从一开始就考虑美观性的话，那很容易造成网站内容的可读性降低。功能性决定美观性！**